---
layout: blog
date:  2014/12/16 12:44:00
title: lose weight1
categories: loseweight
tags: 有毅力的人无论怎样都会过的很幸福
---
# 转自[豆瓣][link1]
最近读书甚少，但是每天在大量地读健身知识，终于知道为什么那些女孩子用的什么二十一日节食减肥法减掉的都是水分和肌肉根本不是脂肪，因为一个人有百分之五六十的重量都是水分，所以一吃饭体重立刻回来有的还要加倍奉还。

还知道了不吃主食就没有碳水化合物的补充，那么身体会以为你要饿死，所以会自动降低你的新陈代谢，所以你减脂更困难，而且每天的蛋白质摄入不够就不利于你的肌肉合成，那么减掉的是肌肉，而脂肪还在你的体内。

肌肉这件事也一定要科学看待，很多女孩子都怕一不小心变成施瓦辛格，但是想练出肌肉真的非常困难，需要负重高强度无氧运动，而女性本身的睾丸酮是男性的二十分之一，所以不可能轻易练出金刚芭比，想练出轻微的马甲线都需要很强的毅力。

对了，就是这个词，我看过很多的减肥技术贴，几乎都是控制饮食和运动结合，运动的类型也基本上就那几个动作，郑多燕、pump it up等有氧和类似insanity间歇运动或者是无氧运动随便选一个只要坚持下来才会胜利。（有氧以燃脂为主，无氧是塑形为主）

坚持这件事，我认为难就难在开始，一开始很容易放弃，因为我一开始跳健身操真的只能坚持15分钟，汗流进眼睛里上气不接下气，随之而来的是什么，是沮丧。对，因为有氧运动要进行至少三十分钟才开始燃脂，也就是说我还没有开始燃脂就歇菜了。

沮丧会持续一天，因为之后肌肉开始酸痛，第二天晚上就是纠结要不要继续的过程，有时候特别困倦又怕运动完亢奋又失眠，总之很多顾虑。但是这时候继续坚持，然后又是沮丧纠结，这样度过一周，你会惊喜的发现你可以连续跳三十分钟了。然后欣喜代替了沮丧，主动代替了纠结。

第二次想放弃的时候当然是平台期，我又开始纠结体重不掉这件事，刚开始觉得是自己吃的太少所以新陈代谢太慢，可是吃的多又很有负罪感。这个时候我已经舍不得放弃，因为已经坚持了半个月，所以我给自己拍了照，结果对比之前的照片惊奇的发现我真的是瘦了，马上去量围度，腰围臀围腿围都减少了一点点，虽然只有一点点，这个时候我马上百度为什么掉了围度不掉体重，原来这意味着什么我的新陈代谢开始提高，而脂肪的面积比肌肉大多了，重量也比脂肪轻，所以这就是为什么脂肪掉起来那么难，所以围度缩小也意味着我减掉的都是脂肪。

然后我想说，肉小姐的故事是真的，包括夜宵吃两个鸡肉卷这件事，我最近一直在健身减脂，大概快一个月，不夸张的说这一个月我的运动量可能是过去两年的还要多，我很少认真地说我要开始减肥了，因为我总来没有信心自己有这个毅力。

直到有一天看到豆瓣上有一个姑娘生完宝宝每天去跳绳然后腹肌撕裂者（一个练腹肌的运动视频）五个月减掉了产后多余的四五十斤，我震撼了。
我震撼的不是她掉的脂肪，而是她的毅力。没有花钱办健身卡，只是一个跳绳而已，每晚孩子睡觉后去楼下跳绳。
于是我翻看了她所有的相册和日志，我发现她在生活里也非常幸福。
所以我得出了一个结论，那就是有毅力的人怎么可能过的不幸福。

我们三天两头嚷嚷着要做一件事，可是最终都不了了之，上学的时候没有毅力每天用心学习，工作时又没有毅力每天都努力进步，最后连自己的健康都无力维持，是的，就差一点点，总是差一点点就成功了，可是这一点点仿佛又是艰难又遥远的路程。

我开始反思自己想做的很多事情都半途而废，所以我更容易怨天尤人，总是觉得不够幸福。

怎么才能对生活拥有满足感，我的方法就是从一件事开始坚持。我选择的是健身，这件事也是对我来说最困难的事，我的动力就是连健身这么难的事情我都可以坚持的话，那还有什么事情难的了我。

好了振振有词地说了这么多，但其实我的健身只是开了个头，虽然围度有缩小，可是这两年工作忙身体差已经比毕业的时候胖了十斤，所以减脂的路还很长，等我完成目标的时候会写篇技术贴分享给大家。

最后还想说，姑娘们减肥药别再吃了，我从来没有尝试过减肥药，它们的原理就是抑制你的食欲或者含有利尿剂让你脱水，所以你看到秤上的数字刷刷地掉都是错觉，那全是水分和肌肉，只会让你新陈代谢越来越慢变成喝凉水都胖的体质。如果真的想减脂不是减重，就少食多餐不吃零食，多吃蛋白质，然后运动。

这世界上的一切成功都来源于坚持，一切失败都来源于半途而废。
	
上文中励志的姑娘的[链接][link2]


[link1]:http://www.douban.com/note/379938685/?qq-pf-to=pcqq.c2c
[link2]:http://www.douban.com/note/346977560/

